大家好
我是大兵老师
咱们这节课呢依旧是继续学习动态面板
这节课我打算带大家做一个唉
在移动端上很常见的抽屉效果
我们先来一起看一下
学完这节课能够做出来的案例效果
我点击这个小图标
哎
那么现在这个抽屉展开
同时呢
在这一侧我们还会看到一个类似遮罩的效果
我再点一下抽屉折叠
同时呢遮罩效果也随之消失好了
这个呢就是咱们学完这节课
能够做出来的案例效果
我先回答action
接下来我给大家实际操作演示一下
哎我先点击工作区的空白页面
然后呢咱们切换到样式
在页面尺寸这一块
我选择IPHONEX或者XS
接下来呢我拖入一个矩形
这个矩形的坐标位置我调整到零零
它的宽度呢我设置为375
这个375啊
也就是IPHONEX默认的屏幕宽度
高度呢我调整为45
接下来我双击哎
我在这里面输入标题
这个标题呢它可以是产品名称哎
比如什么我就随便编几个啊
什么每日鲜呐
当天送哎
仙书百惠等等
接下来呢我需要找一个小图标
就是当用户点击这个小图标的时候
会展开抽屉
咱们呢先切换到icon随机库
然后呢我在这里面找一找
看看哪个图形适合咱们的小图标哎
就这个就行
大家切记啊
咱们在工作中画圆形的时候
没有必要像我现在这样浪费这个时间
去找什么小图标
你呢用占位符就行
最多就是在说明里面备注一下
我之所以找这个小图标啊
他是出于课程演示效果的需要
我调整一下这个小图标的宽度和高度
咱们呢按住shift键可以实现等比例缩放
哎感觉差不多就行
我把它放在这个位置
接下来我切换到default元件库
我呢往里面再拖入一个矩形
这个矩形的填充色呢我选择白色
大家看啊
由于这个白色它和咱们这个工作区的底色相同
哎所以这个矩形框呢不太好识别
咱们可以这么做啊
我点击工作区的空白页面
然后呢咱们在页面样式哎填充这一块
比如说啊咱们给页面的底色填充为黑色
好了现在呢这个颜色就区分开了
接下来我调整一下这个矩形的宽度和高度
我呢让他可以哎
恰好的把这一屏的内容都给填充满
我双击这个矩形
我在这里面随便写点东西啊
比如呢我输入点击左上角的图标
从左侧展开菜单
主要内容请放置在唉这个内容区里面
这个字体大小呢我调整为18个字
字体颜色呢我选择哎正数
第四种灰
大家看啊
现在这段文字呢唉它离矩形框的两边太近了
不是特别的美观
怎么调整呢
咱们可以切换到样式
然后呢咱们来到最下面看一下这个编剧
这个编剧顾名思义就是离边距离
比如这个左侧指的就是哎离左边的距离
这个右侧呢指的就是离右边的距离
我把离左边的距离
我把它调整为40
这个离右边的距离呢我也给它调整为40
好了
这块呢我就不给大家多说了
大家课后呢可以结合哎这个对齐方式
自己点吧点吧
熟悉一下
接下来呢我开始制作抽屉菜单
我呢从default元件库中拖入一个动态面板
这个动态面板的宽度我给它设置为240
把它放在这个位置
然后呢调整一下它的高度
将来我双击进入到动态面板内部
我拖入一个矩形位置呢
调整到零零
这个矩形的宽度我设置为240
高度呢我设置为45
咱们点击这个矩形框
然后呢切换到样式
咱们点一下这个可见性
我呢只保留哎底部的这个边
其他的我都给它点没了
接下来我双击哎
我在这里面输入菜单名称
我多复制几个
这是四个
再复制四个八个
再复制两个十个好了
我关闭这个动态面板
然后呢我再拖入一个矩形
这个矩形填充色呢我选择哎就是正数第三种灰
第三种黑
然后呢我调整一下它的不透明度
咱们呢要拖动这个小滑块
感觉呢有有这种遮罩效果就行好了
我先选中这个动态面板
然后右键咱们选择顺序
把它置于顶层
目的是唉防止这个矩形
一会儿呢把咱们这个动态面板给它遮住
我调整一下这个半透明的灰色矩形
调整一下它的宽度和高度
接下来呢我给一些关键控件起个名
咱们先选出这个动态面板
这个呢我叫抽屉菜单
这个半透明的灰色矩形
我呢叫遮罩
底部的这个矩形啊
咱们叫内容区
选中它们俩哎
再把它放在这个位置
好了以上的准备工作呢我就都做好了
接下来我开始添加交互动作
在默认的情况下啊
这个抽屉菜单还有这个遮罩
它都是不显示的
咱们呢可以选中他们俩
然后右键点击设为隐藏
接下来呢我选中这个小图标
然后呢咱们切换到交互
点击新建交互
点击单机
使我把这个交互编辑器给它调出来
咱们呢点击这个显示或者隐藏
然后呢我选择这个抽屉菜单
点击这个切换的小图标
这个切换呢就是切换显示的意思
哎点一下隐藏
再点一下显示方案
效果呢我选择向后滑动时间
它是默认500啊
我得改为300ms
然后呢我再点一下显示和隐藏
这回呢我们要隐藏的是这个遮罩
然后呢咱们还是选择这个切换方案
效果呢这个咱们选择逐渐哎点击确定好了
咱们发预览看一下效果
我点击这个小图标
现在呢这个抽屉菜单它会向右滑动显示
同时呢也会出现这种遮罩的效果
我再点一下隐藏
基本上呢实现了我的预期要求
但是呢有一点小瑕疵啊
就是这块内容区域哎
最好呢
我觉得他要和咱们这个
抽屉菜单的颜色保持一致
怎么做呢
咱们回答一个TION
我选中这个抽屉菜单
然后双击进去
咱们呢切换到样式哎
来到填充这块
填充颜色
我选择白色好了
我关闭这个动态面板
咱们这个页面背景色啊啊
我也给我也给它调成白色
黑色呢显得比较压抑
我们再发B两看一下效果
我点击这个小图标哎点哎再点一下好了
以上呢就是咱们这节课的案例演示
大家课后呢啊参照我的这个案例
自己动手练习一下